# Ejercicio 1

## (Voraz) Finalmente tenés la posibilidad de irte $N$ días (con sus respectivas noches) de viaje y en el recorrido que armaste, cada día/noche $i$ estarás en una ciudad $C_i$. Contás con $M$ pesos en total de presupuesto para gastar en alojamiento y para cada ciudad conocés el costo $k_i$ por noche del único hotel que tiene. Cada noche $i$ podés elegir entre dormir en el hotel de la ciudad, lo que te costará $k_i$, o dormir en una carpa que llevaste, que te cuesta $0$. Se pide indicar en qué ciudades dormirás en hotel, de manera tal que el monto total gastado en alojamiento en los $N$ días no supere el presupuesto $M$, minimizando la cantidad de noches que dormís en carpa. Para ello:

### (a) Indicá de manera simple y concreta, cuál es el criterio de selección voraz para construir la solución.

El criterio de selección consistirá en elegir las ciudades cuyo costo para dormir en hotel sea menor.

### (b) Indicá qué estructuras de datos utilizarás para resolver el problema.

Voy a representar cada ciudad como una tupla "C" cuyo valores son el numero de ciudad "n" representado como un string y el costo "k" representado como un natural.

A la totalidad de ciudades la voy a representar como un arreglo no ordenado del tipo "C", al presupuesto M lo voy a representar como un natural.

Devolveré una lista de tipo "C" con las ciudades en las que se dormirá en hotel.

### (c) Explicá en palabras cómo el algoritmo resolverá el problema

El algoritmo ordenará las ciudades de acuerdo a su coste por noche, y luego se elegiran las primeras ciudades cuyo coste sea menor y no superen, en cada paso, el presupuesto restante disponible.

### (d) Implementá el algoritmo en el lenguaje de la materia de manera precisa.

````C
fun maxHotel(c:array[1..N] of C, M: nat) ret r: List of C

    var cAux: array[1..N] of C
    var m,it : nat

    r := empty_list()
    mAux := M

    for i:=1 to n do cAux[i] := c[i] od
    //Ordeno el arreglo auxiliar con un algoritmo de ordenacion del tipo quick sort la posicion 1 hasta la n del arreglo de acuerdo al parametro k de la tupla C de menor a mayor. No implementaré el algoritmo.
    quickSort_k(cAux,n)

    it := 1
    while ((mAux>0)&&(it<=N)) do
        if (cAux[it].k <= mAux) then
            addr(r,cAux[it])
            mAux := mAux - cAux[it].k
        fi
        it := it+1
    od
end fun
````

# Ejercicio 2 (Backtracking)

## En el piso 17 de un edificio que cuenta con $n$ oficinas iguales dispuestas de manera alineada una al lado de la otra, se quieren pintar las mismas de modo tal que no haya dos oficinas contiguas que resulten pintadas con el mismo color. Se dispone de 3 colores diferentes cuyo costo por oficina es $C_1$, $C_2$ y $C_3$ respectivamente. Para cada oficina $i$, el oficinista ha expresado su preferencia por cada uno de los tres colores dando tres números $pi_1$, $pi_2$ y $pi_3$, un número más alto indica mayor preferencia por ese color. Escribir un algoritmo que utilice la técnica de backtracking para obtener el máximo valor posible de sumatoria para i desde 1 a n, de $pi_{j,i}$/$C_{j,i}$, sin utilizar nunca el mismo color para dos oficinas contiguas. 
## Antes de dar la solución, especificá con tus palabras qué calcula la función recursiva que resolverá el problema, detallando el rol de los argumentos y la llamada principal.

````
Mis notas:

Tengo n oficinas iguales una al lado de la otra.

Tengo que pintar todas las oficionas sin que haya dos seguidas con el mismo color.

Tengo tres colores distintos con costos C1,C2 y C3.

Cada oficinista dijo cuanto prefieren cada color, dandole un puntaje.

¿Que tengo que hacer? Podria en cada llamada traer el color que se debe excluir
````

Casos:
*   Si no hay mas oficinas que pintar entonces 0
*   Si la oficina anterior era del color 1 entonces debo elegir para la actual entre el color 2 y 3
*   Si la oficina anterior era C2 entonces debo elegir para la actual entre C1 y C3
*   Si la oficina anterior era C3 entonces debo elegir para la actual entre C1 y C2

***maxValor**(i,Color)*="Dadas $1,\dots,i$ oficinas con $(p1_1,p2_1,p3_1),\dots,(p1_i,p2_i,p3_i)$ preferencias por los colores $1,2\ y \ 3$ con $C_1,C_2,C_3$ costos respectivamente, se calcula el maximo valor posible de la sumatoria para i desde 1 a n, de $pi_{j,i}$/$C_{j,i}$, concluyendo en con la oficina i de color distinto a $Color$."

$$
maxValor(i,Color) =
\left\lbrace
\begin{array}{ll}
0 & \text{si } (i = 0)\\
\max((p2_i/C_2)+maxValor(i-1,2), (p3_i/C_3)+maxValor(i-1,3)) & \text{si } (i>0) \land (Color = 1) \\
\max((p1_i/C_1)+maxValor(i-1, 1), (p3_i/C_3)+maxValor(i-1,3)) & \text{si } (i>0) \land (Color = 2) \\
\max((p1_i/C_1)+maxValor(i-1,1), (p2_i/C_2)+maxValor(i-1,2)) & \text{si } (i>0) \land (Color = 3)
\end{array}
\right.
$$

La llamada principal es $\max((p1_n/C_1)+maxValor(n-1,1),\max((p2_n/C_2)+maxValor(n-1,2),(p3_n/C_3)+maxValor(n-1,3)))$

# Ejercicio 3 (Programación dinámica)

##  Escribí un algoritmo que utilice Programación Dinámica para resolver el ejercicio del punto anterior.

### (a) ¿Qué dimensiones tiene la tabla que el algoritmo debe llenar?

La tabla que el algoritmo debe llenar tendrá dos dimensiones, esto se debe a que la funcion maxValor(i,Color) toma dos parametros de entrada que condicionan los casos base y los pasos recursivos de la funcion función.

### (b) ¿En qué orden se llena la misma?

La tabla se llenara de manera creciente (de menor a mayor) para ambas dimensiones ya que cada llamado recursivo de la funcion maxValor depende de valores ya calculados en llamadas anteriores.

### (c) ¿Se podría llenar de otra forma? En caso afirmativo indique cuál

No se podría llenar de otra forma ya que, como se mencionó antes, cada paso requerirá valores calculados previamente en ambas dimensiones.

````C
fun maxValorPD(p1:array[1..n] of float,p2:array[1..n] of float,p3:array[1..n] of float,C1: float,C2: float, C3: float) ret r: float

    //Defino la tabla
    var tabla:array[0..n,1..3] of float

    //Casos base
    for i=0 to n do
        for j=1 to 3 do
            if (i=0) then
                tabla[i,j] = 0
            fi
        od
    od

    //Casos recursivo
    for i=1 to n do
        for j=1 to 3 do
            if (j=1) then
                tabla[i,j] = max((p2[i]/C2)+tabla[i-1,2],(p3[i]/C3)+tabla[i-1,3])
            else if (j=2) then
                tabla[i,j] = max((p1[i]/C1)+tabla[i-1,1],(p3[i]/C3)+tabla[i-1,3])
            else
                tabla[i,j] = max((p1[i]/C1)+tabla[i-1,1],(p2[i]/C2)+tabla[i-1,2])
            fi
        od
    od

    r := max(tabla[n,1],max(tabla[n,2],tabla[n,3]))
end fun
````        