# Ejercicio 1

## Un colectivreo conduce su pequeño colectivo. Muy pequeño. Solamente hay lugar para un pasajero. Mase que un colectivo, parece una moto. Su recorrido o viaje va de la parada 1 hasta la parada n pasando por las paradas intermedias 2,3,...,n-1. Hay m pasajeros esperando. Para cada pasejero i sabemos en que parada se quiere subir ($s_i$) y en que parada se va a bajar ($b_i$ con $1 \leq s_i \leq b_i \leq n$). La intencion del colectivero es trasladar en un viaje a la mayor cantidad de pasajeros posible. El colectivero no tiene la obligacion de levantar un pasajero por mas que esté libre, puede preferir reservarlo para un pasajero que sube despues.
## Se debe obtener el numero maximo de pasajeros trasladable en un unico viaje.

## (a) Indicar de manera simple y concreta cual es el criterio de seleccion voraz para construir la solucion.

El criterio de selección consistirá en elegir a partir de la parada actual el proximo viaje que termine antes.


## (b) Indicar que estructuras de datos utilizarás para resolver el problema.

Para representar cada pasajero voy a utilizar una tupla "Pasajero" que contiene la parada de salida "s" y la parada de llegada "b".

El conjunto de pasajeros lo voy a representar como un arreglo no ordenado de tipo "Pasajero".

Tambien voy a indicar con un natural la parada en la que se encuentra el colectivo en cada paso

Devolveré los pasajeros elegidos como una lista del tipo "Pasajero".

## (c) Explicar en palabras como resolverá el problema el algoritmo.

Primero se inicializa la parada del colectivo en la primer parada y se ordenará la lista de acuerdo de acuerdo a la parada de llegada. Luego iré agregando a la lista el primer recorrido que termine antes a partir de la parada en la que se encuentre el colectivo, actualizando la parada en la que se encuentra el colectivo actualmente.

## (d) Implementar el algoritmo en el lenguaje de la materia de manera precisa.

````C

type Pasajero = tuple
                    s: nat
                    b: nat
                end tuple

fun maxPasajeros(p:array[1..m] of Pasajero, n: nat) ret r: List of Pasajero

    var paradaActual : nat
    var pAux:array[1..m] of Pasajero
    for i=1 to m do pAux[i] := p[i] od

    r := empty_list()

    //Ordeno el arreglo de acuerdo al parametro b de la tupla Pasajero de menor a mayor con un algoritmo del tipo quick sort que no implementaré
    quickSortLlegada(pAux,m)

    //Inicializo el recorrido del colectivo
    paradaActual := 1
    for i=1 to m do
        if (pAux[i].s >= paradaActual) then
            addr(r,pAux[i])
            paradaActual := pAux[i].b
        fi
    od
end fun
````

# Ejercicio 2

## El presidente de tu pais te acaba de elegir como asesor para tomar una serie de medidas de produccion que mejoren la situacion economica. En el analisis preliminar se proponen n medidas, donde cada $i\in{1,\dots,n}$ producirá una mejora economica de $m_i$ puntos, con $m_i \gt 0$. También se amañozó para cada una el nivel de daño ecológico $d_i$ que producirá, donde $d_i \gt 0$. El puntaje que tendrá cada medida i está dado por la relación $m_i$/$d_i$

## Se debe determinar cual es el maximo puntaje obtenible eligiendo K medidas, con K < n, de manera tal que la suma total de daño ecologico no sea mayor a C.

### (a) Especifica precisamente que calcula la funcion recursiva que resolvera l problema, indicando que argumentos toma y la uitilidad de cada uno.

***maxPuntaje(i,K,C)***="Dadas $1,\dots,i$ medidas con $m_1,\dots,m_i$ puntos de mejora economica y $d_1,\dots,d_i$ nivel de daño ecologico respectivamente, calcula el maximo puntaje eligiendo $K$ medidas sin sobrepasar el daño ecológico $C$.

### (b) Dar la llamada o la expresion principal que resuelve el problema.

***maxPuntaje**(n,K,C)*

### (c) Defini la funcion en notacion matematica.

Casos:

* Si hay u no aún medidas pero ya se cumplió la cantidad K (K = 0) y C aun se cumple (C >= 0) entonces no se agrega mas nada (0).
* Si no hay mas medidas y no se cumplió K entonces se falla (-infinito).
* Si la medida actual tiene un daño ecologico mayor a C entonces se descarta.
* Si la medida actual (i > 0) tiene un daño ecologico menor o igual a C y aun no se cumple la cantidad K entonces debo ver si agrego esta medida o no.

$$
maxPuntaje(i,K,C) =
\left\lbrace
\begin{array}{ll}
0 & \text{si } (K=0)\land(C\geq0)\\
-\infty & \text{si } (K \gt 0)\land (C \geq 0)\land(i=0) \\
maxPuntaje(i-1,K,C) &\text{si } d_i \gt C \\
\max(maxPuntaje(i-1,K,C),(m_i/d_i) + maxPuntaje(i-1,K-1,C-d_i)) &\text{si } (K\gt 0)\land(d_i \le C)\land(i > 0)
\end{array}
\right.
$$

# Ejercicio 3

## No voy a reescribir gunthonacci(i,j)

### Dar una definicion de la misma funcion que utilice programacion dinamica
````C

fun gunthonacci(n: nat, m: nat) ret res: nat
    //Defino una matriz de dos dimensiones
    var tabla:array[0..n,0..m]

    //Casos base
    for i:=0 to n do
        for j:=0 to m do
            if ((i = 0) &&((j = 0) || (j = 1))) then
                tabla[i,j] = 1
            else if ((i = 1) && (j = 0)) then
                tabla[i,j] = 1
            fi
        od
    od

    //Casos recursivo
    for i:=0 to n do
        for j:=0 to m do
            if ((i=0)&&(j>1)) then
                tabla[i,j] = tabla[i,j-2]+tabla[i,j-1]
            else if ((i>1)&&(j=0)) then
                tabla[i,j] = tabla[i-2,j]+tabla[i-1,j]
            else if ((i>0)&&(j>0)) then
                tabla[i,j] = tabla[i,j-1]+tabla[i-1,j]
            fi
        od
    od

    res = tabla[n,m]
````

### (b) Explicar la eleccion de las dimensiones de la tabla de valores, del orden en que la misma se completa y del valor de retorno.

Elegi una tabla de DOS dimensiones (n+1,m+1) puesto que la funcion **ghuntonacci(i,j)** depende de dos parametros. Es necesario guardar el valor de cada recursion de la funcion de BT de acuerdo a los cambios de i y j para evitar calculos repetidos.

El orden en que la misma se completa es de menor a mayor en ambas dimensiones puesto que cada llamado recursivo depende de llamados anteriores (si elegimos el (0,0) en la esquina superior de la tabla entonces la tabla se completa de arriba a abajo y de izquierda a derecha).

El valor de retorno es tabla[n,m], la ultima casilla completada, puesto que contiene el valor gunthonacci(n,m) y se debió utilizar todos los valores previamente calculados de la tabla.

### (c) Sea T un arbol (no necesariamente binario) y supongamos que deseamos encontrar la hoja que se encuentra mas cerca de la raiz. ¿Cuales son las distintas maneras de recorrer T?¿Cual de ellas elegirias para encontrar esa hoja y por que?

Hay dos maneras de recorrer un arbol, con recorridos DFS (Depth-first search), que recorren en profundidad, o BFS (Breadth-first search), que recorre a lo ancho. Puesto que quiero encontrar la hoja mas cerca de la raiz, vease el nodo (o nodos si dos o mas terminan en la misma altura) que no tiene hijos mas proximo al inicio de la busqueda, debería realizar un recorrido BFS (breadth-first search), puesto que en cada avance del recorrido se irá verificando los nodos cuya profundidad sea igual antes de pasar a la siguiente capa de profundidad.