# Ejercicio 1 (Algoritmo Voraces)

### En la juntada del sabado con tus amigos, te mandan a comprar K porciones de helado. Luego de una discusion acalorada, lograron ponerse de acuerdo, asignando a cada sabor i de los N disponibls en la heladeria, un puntaje no negativo $p_i$, y decidieron no repetir ningun sabor. Ademas, para cada sabor i se sabe si el mismo es al agua o no, mediante un booleano $a_i$. Se debe encontrar el mayor puntaje obtenible eligiendo K gustos distintos de helado, con la condicion de que al menos M gustos sean al agua.

#### (a) Indicar de manera simple y concreta, cual es el criterio de selección voraz para construir la solución?

Se elegiran los sabores AL AGUA con mayor puntaje hasta satisfacer M, luego cualquier sabor con mayor puntaje hasta completar K.

#### (b) Indicar que estructuras de datos utilizarás para resolver el problema.

Voy a utilizar para representar los sabores una tupla "Sabor" que contenga el nombre del sabor como un string, el puntaje como un natural y si es o no al agua como un booleano.

Para representar todos los sabores voy a utilizar un arreglo no ordenado del tipo "Sabor".

Voy a devolver el puntaje como un natural.

#### (c) Explicar en palabras como resolverá el problema el algoritmo.

Para este ejercicio se tiene como precondicion que M <= K.

Primero voy a separar los tipo de helados en dos arreglos, luego voy a ordenar cada arreglo de acuerdo a su puntuacion y voy a comenzar agregando los sabores al agua hasta cumplir con M.

Luego voy a unir los sabores restantes y voy a ordenarlos nuevamente de acuerdo a su puntaje, agregando los de mayor valor hasta cumplir con K

#### (d) Implementar el algoritmo en el lenguaje de la materia de manera precisa.

````C
type Sabor = tuple
                nombre : String
                puntaje : nat
                agua : bool
             end tuple

fun mejorPunt(s:array[1..n] of Sabor, K: nat, M: nat) ret res: nat
    var it,nAgua,nNoAgua,m,k: nat
    var sAgua,sNoAgua : array[1..n] of Sabor
    for i=1 to n do saux[i] = s[i] od
    res := 0

    //Funcion que separa en dos arreglos de n elementos los sabores que son al agua de los que no, y ademas asigna a dos variables la cantidad de sabores que son al agua y los que no son al agua
    divisionSabores(s,sAgua,sNoAgua,nAgua,nNoAgua)

    //Ahora voy a ordenar los arreglos de acuerdo al parametro "puntaje" de la tupla "Sabor" de menor a mayor con un algoritmo de ordenacion de tipo quick sort que no implementaré
    quickSortPunt(sAgua,nAgua)
    quickSortPunt(sNoAgua,nNoAgua)

    //Primero agrego los de mayor puntaje al agua
    k = K
    m = M
    while (m > 0 && nAgua > 0) do
        res := res + sAgua[nAgua].puntaje
        m := m-1
        k := k-1
        nAgua := nAgua-1
    od

    //Ahora voy verificando el mayor puntaje de cada tipo y agrego el que tenga mas hasta cumplir K 
    while (k>0 && (nAgua > 0 || nNoAgua > 0)) do
        if (nAgua == 0 ) then
            res := res + sNoAgua[nNoAgua].puntaje
            nNoAgua := nNoAgua - 1
            k := k - 1
        else if (nNoAgua == 0) then
            res := res + sAgua[nAgua].puntaje
            nAgua := nAgua - 1
            k := k - 1
        else if (sAgua[nAgua].puntaje >= sNoAgua[nNoAgua].puntaje) then
            res := res + sAgua[nAgua].puntaje
            nAgua := nAgua - 1
            k := k - 1
        else 
            res := res + sNoAgua[nNoAgua].puntaje
            nNoAgua := nNoAgua - 1
            k := k - 1
        fi
    od
end fun

proc divisionSabores(in s:array[1..n] of Sabor, in/out sAgua:array[1..n] of Sabor,in/out sNoAgua:array[1..n] of Sabor, in/out nAgua: nat, in/out nNoAgua:nat)
    nAgua := 0
    nNoAgua := 0
    for i=1 to n do
        if (s[i].agua == True) then
            sAgua[nAgua+1] := s[i]
            nAgua := nAgua + 1
        else
            sNoAgua[nNoAgua+1] := s[i]
            nNoAgua := nNoAgua + 1
        fi
    od
end proc

````



# Ejercicio 2 (Backtracking)

### La juntada entre amigos del ejercicio anterior se extendio mas de lo esperado y ya llego el domingo al mediodia. Quieren volver a pedir helado pero con cierta consistencia saludable, deciden no consumir demasiadas calorias. Para ello, cada gusto de helado i de los N disponibles, ademas del puntaje $p_i$ tambien tiene asignado un valor $c_i$ de calorias que contiene la porcion. 
### Se debe encontrar el mayor puntaje obtenible eligiendo K gustos de helado, sin superar el total de calorias C y eligiendo al menos M gustos al agua.

````
NOTAS:

debo calcular el mayor puntaje, por lo que usare max;
debo haber M gustos al agua, asi que mientras aun tenga que cumplir esta condicion tengo que tratar de preferir los gustos al agua.

COMO REGISTRO QUE ES AL AGUA?

* Si ya no se puede agregar sabores porque se sobrepaso el total C y todavia no se alcanzo la cantidad M de sabores al agua entonces $-\infty$.
-> No se si este entra como caso o ya esta tapado por otro

````
Casos:
* Si ya se cumplio la cantidad M de sabores al agua y la cantidad K de sabores sin superar la cantidad total de calorias C entonces 0.

* Si no hay mas sabores $(i=0)$, y no se cumplió la cantidad K de sabores tales $(K\neq 0)$ o la cantidad M de sabores al agua $(M\neq 0)$ entonces $-\infty$.
* Si el sabor actual $(i\neq 0)$ no sobrepasa C, no es al agua $(a_i = 0)$ y aun se necesita agregar sabores $(K\neq 0)$ veo si lo agrego o no.
* Si el sabor actual $(i\neq 0)$ no sobrepasa C, es al agua $(a_i= 1)$ y aun se necesita agregar sabores $(K\neq 0)$ veo si lo agrego o no, actualizando o no ademas M. 
* Si el sabor actual sobrepasa C se descarta.

***maxPuntSdbl(i,M,C)***="Determina el mayor puntaje obtenible eligiendo **K** sabores entre $1,\dots,i$ sabores con, respectivamente, puntajes $p_1,\dots,p_i$, calorias por porcion $c_1,\dots,c_i$ y $a_1,\dots,a_i$ que indica si es al agua ($a_k$ = 0 o 1, 1 si es al agua y 0 si no lo es), cumpliendo ademas con que haya **M** sabores al agua y no se sobrepase el total de calorias **C**."

$$
maxPuntSdbl(i,K,M,C) =
\left\lbrace
\begin{array}{ll}
0 & \text{si } (M = 0)\land(K=0)\\
-\infty & \text{si } ((M \gt 0)\lor(K \gt 0))\land(i=0) \\
maxPuntSdbl(i-1,K,M,C) &\text{si } c_i \gt C \\
\max(maxPuntSdbl(i-1,K,M,C),p_i + maxPuntSdbl(i-1,K-1,M,C-c_i)) &\text{si } (c_i \le C)\land(K\gt 0)\land(a_i = 0) \\
\max(maxPuntSdbl(i-1,K,M,C),p_i + maxPuntSdbl(i-1,K-1,M-1,C-c_i)) &\text{si } (c_i \le C)\land(K\gt 0)\land(a_i = 1)\\
\end{array}
\right.
$$

La llamada principal seria: ***maxPuntSdbl*(n,K,M,C)**.

# Ejercicio 3

### Implementa un algoritmo que utilice PD para resolver el problema del punto anterior. Para ello primero responde:

#### ¿Que dimensiones tiene la tabla que el algoritmo debe llenar?

Las dimensiones de la tabla que deberia llenar el algoritmo será de 4 dimensiones, de la forma tabla[0..n,0..K,0..M,0..C] con:
* n cantidad de sabores
* K cantidad de sabores a elegir
* M cantidad de sabores al agua requeridos
* C cantidad maxima de calorias permitidas

#### ¿En que orden se llena la misma?

Primero se llena en el orden siguiente: dimension de cantidad de sabores 0..n, dimension de sabores a elegir 0..K, dimension de sabores al agua requeridos 0..M y dimension de calorias permitidas 0..C, todas de menor a mayor.
 
#### ¿Se podria llenar de otra forma? En caso afirmativo indique cual.

No se podria llenar de otra manera puesto que cada dimension depende de los valores calculados previamente.

````c
fun maxPuntPD(p:array[1..n] of nat, c:array[1..n] of nat, a:array[1..n] of Bool, K:nat, M:nat, C:nat) ret res: nat

    //Primero creo la tabla multidimensional.
    var tabla: array[0..n,0..K,0..M,0..C]

    /*Casos base:
        Si ya miré todos los sabores (i=0) y cumpli con la cantidad K (K=0) y la cantidad M (M=0) sin sobrepasar C (C >= 0) entonces cumplí mi objetivo y solo sumo 0 a la puntuacion.

        Pero si ya mire todos los sabores y no cumpli con las cantidades K o M, indistintamente del valor actual de C FALLO LA SELECCION, por lo que se debe descartar sumando -∞ (absorve).
    */
    for i=0 to n do
        for k=0 to K do
            for m=0 to M do
                for c1=0 to C do
                    if ((k == 0) && (m == 0)) then
                        tabla[i,0,0,c1] := 0
                    else if (((k > 0) || (m > 0)) && (i == 0))
                        tabla[i,k,m,c1] := -∞
                    fi
                od
            od
        od
    od

    //Paso recursivo 
    for i=1 to n do
        for k = 0 to K do
            for m = 0 to M do
                for z=0 to C do
                    //Verifica si ci > C
                    if (c[i] > z) then
                        tabla[i,k,m,z] = tabla[i-1,k,m,z]
                    else if ((c[i] <= z) && (a[i]=True)) then //Caso pruebo si agregar o no y es de agua
                        tabla[i,k,m,z] = max(tabla[i-1,k,m,z],p[i]+tabla[i-1,k-1,m-1,z-c[i]])
                    else if ((c[i] <= z) && (a[i]=False)) then
                        tabla[i,k,m,z] = max(tabla[i-1,k,m,z],p[i]+tabla[i-1,k-1,m,z-c[i]])
                    fi
                od
            od
        od
    od
    //Resultado: llamada principal
    res = tabla[n,K,M,C]
````
# Ejercicio 4

### (a) Indica breve y concisamente que hace el algoritmo de Prim. Para ello describi precisamente que recibe como argumento y que devuelve. 

El algoritmo de Prim es un algoritmo voraz sobre grafos cuyo criterio consiste en elegir la arista de menor valor de los vertices ya conectados a los vertices aun no contectos.

El algoritmo recibe como argumentos un grafo con aristas bidireccionales, que se puede representar en en forma una tupla de conjunto de vertices y conjunto de aristas sin dirección, donde la vertices se pueden representar como un natural y las aristas sin direccion se pueden representar como tuplas que contienen dos vertices y un costo representado como un natural.
 
En cada paso elige la arista de menor valor, permitiendo en el paso siguiente aplicar el criterio deseleccion tambien a las nuevas aristas que conecta el vertice elegido en el paso actual. 

El algoritmo devuelve un conjunto de aristas que forma el recorrido por todos los vertices de menor coste.

### (b) Indica breve y concisamente que hace el algoritmo de Dijkstra. Para ello describi precisamente que recibe como argumento y que devuelve.

El algoritmo de Dijsktra es un algoritmo voraz sobre grafos dirigidos con pesos no negativos cuyo criterio consiste en elegir el vertice aun no visitado con menor valor acumulado desde los vertices ya visitados.

El algoritmo recibe como argumentos:
* un grafo con aristas unidireccionales, que se puede representar como una matriz m de dos dimensiones i,j donde m[i,j] representa el peso de la arista desde i hasta j o infinito si no hay arista entre tales vertices;
* y un valor natural que indica en que vertice se inicia el algoritmo.

El algoritmo inicia en un vertice y asigna a cada vertice alcanzable el valor de coste para llegar a este o infinito si no puede llegar a un vertice. En cada paso el algoritmo elige el vertice con menor coste acumulado desde el vertice de origen y actualiza el coste de los vertices vecinos si se encuentra un camino mas corto.

El algoritmo devuelve un arreglo de una dimension que indica el coste de llegada total a cada vertice a partir del vertice inicial dado.

### (c) ¿los dos algoritmos mencionados previamente son voraces? Justifique la respuesta.

Ambos algoritmos son voraces. El criterio de selección del algoritmo de Prim consiste en elegir la arista de menor valor desde los vertices ya visitados, y una vez visitado el nuevo vertice se ya no se consideran las aristas que vuelven a apuntar a este en los pasos siguientes.

El criterio de selección de Dijkstra consiste en elegir el vertice aun no visitado cuyo peso acumulado desde del vertice inicial dado sea menor, y una vez elegido el vertice se descarta como vertice visitable y se actualizan desde este los pesos de los vertices vecinos si el peso acumulado hacia ellos desde el nuevo vertice visitado es menor.

### (d) 

Los tres casos son recorridas en DFS (Depth-first search)