# Ejercicio 2 (Greedy)

## sos DJ y tenes una colección de N canciones de 15 aritistas diferentes, cada una puntuada con un nivel de intencidad $v_i$, con i entre 1 y N. Tenes que armar un set de 30 canciones para parasar en una fiesta, de manera que la intensidad vaya creciendo desde la canción 1 a la 30 , con la condición de que no podés pasar mas de 3 canciones de un mismo autor. Se pide seleccionar 30 canciones que pasarás, de manera que la suma total de intensidad sea maxima.

## Se pide lo siguiente:

#### (a) Indicar de manera simple y concreta, cual es el criterio de selección voraz para construir la solucion.

El criterio de selección consistirá en elegir la cancion de mas intensidad siempre y cuando no se hayan elegido ya tres canciones del autor de la canción que se está verificando.

#### (b) Indicar que estructuras de datos utilizarás para resolver el problema.

Cada cancion la representaré como una tupla "Cancion" que contenga el nombre "n" como un indice del tipo entero, el autor "a" como un string y el nivel de intensidad "v" como un entero.

El total de las canciones la representaré como un arreglo no ordenado del tipo "Cancion".

Devolveré como resultado una lista del tipo "Cancion" con las canciones elegidas.

#### (c) Explicar en palabras como resolverá el problema el algoritmo

Se ordenará las canciones de menor a mayor nivel de intensidad, luego se irá añadiendo a la lista las canciones de mayor intensidad teniendo en cuenta cuantas canciones del mismo autor ya se habian añadido.

#### (d) Implementar el algoritmo en el lenguaje de la materia de manera precisa.

````c
type Cancion = tuple
                    n : string
                    a : int 
                    v : int
                end tuple

fun maxIntensidad(c:array[1..N] of Cancion) ret r: List of Cancion

    var cAux:array[1..N] of Cancion
    var aCT:array[1..15] of nat
    var aux: nat
    for i:=1 to n do cAux[i]:=c[i] od
    aux := 30

    //Primero voy a ordenar el todo el arreglo de menor a mayor con un algoritmo de ordenacion del tipo quick_sort que compara el parametro "v" de la tupla "Cancion"
    quickSort_v(cAux,n)

    //Voy a usar el arreglo aCT para contar cuantas canciones se usa de cada artista, primero lo voy a inicializar
    for i:=1 to 15 do
        aCT[i]:=0    
    od

    //Ahora agrego por la izquierda de la lista las canciones, verificando la condicion de 3 por artista.
    for i:=n downto 1 do
        if (aCT[cAux[i].a] < 3 && (aux > 0)) then
            aCT[cAux[i].a] := aCT[cAux[i].a] + 1
            addl(r,cAux[i])
            aux := aux - 1
        fi
    od
end fun
    
````
# Ejercicio 3 (Backtracking y PD)

## Sos la unica programadora de una flamante empresa que provee desarollo n distintos proyectos. Tenes $n$ proyectos posibles a los cuales ofrecer servicio y la posibilidad de trabajar H horas como maximo. Para cada proyecto $i \in{1..n}$ ya calculaste la cantidad de horas $h_i$ que requiere de trabajo, y la paga $p_i$ que recibiras si lo haces. Tenes la posibilidad de pedirle a un amigo que te ayude con algunos proyectos, en cuyo caso te va a tomar la mitad de las horas (division entera) realizarlo, pero vas a cobrar la mitad del dinero. Tu tarea es calcular la maxima ganancia que podes obtener eligiendo que proyectos tomar y cuando recurrir a la ayuda de tu amigo.

### (a) BACKTRAKING

Casos:
*   Si no hay mas proyectos (i = 0) entonces 0.
*   Si no hay mas horas disponibles (H = 0) entonces 0.
*   Si el proyecto en solitorio demora mas que las horas disponibles restantes ($h_i \gt H$) pero hacerlo con el amigo demora menos de las horas disponibles ($h_i/2 \leq H$) entonces debo ver si lo hago ayudada (ganando la mitad) o lo descarto.
*   Si el proyecto demora mas que las horas restante y ni ayudada puedo ($h_i/2 \gt H$) entonces lo descarto.
*   Si el proyecto lo puedo realizar sola ($h_i \leq H$) entonces veo si lo hago sola, si lo hago con ayuda o lo descarto.

***maxGan*(i,H)**="dados $1,\dots,i$ proyectos con $p_1,\dots,p_i$ pagas y $h_1,\dots,h_i$ horas de trabajo respectivamente calcula la mayor ganancia obtenible, pudiendo ganar $p_1/2,\dots,p_i/2$ y trabajando $h_1/2,\dots,h_i/2$ si recibo ayuda de un amigo."


$$
maxGan(i,H) =
\left\lbrace
\begin{array}{ll}
0 & \text{si } (i = 0)\lor(H=0)\\
maxGan(i-1,H) & \text{si } (i>0) \land (h_i/2 \gt H)\\
\max(maxGan(i-1,H),(p_i/2)+maxGan(i-1,H-(h_i/2))) & \text{si } (i>0) \land (h_i \gt H) \land (h_i/2 \leq H)\\
\max(maxGan(i-1,H),\max((p_i/2)+maxGan(i-1,H-(h_i/2)),p_i+maxGan(i-1,H-h_i))) & \text{si } (i>0) \land (h_i \leq H)
\end{array}
\right.
$$

La llamada principal será: **maxGan**(n,H).

### (b) PD

#### ¿Que dimensiones tendra la tabla que el algoritmo debe llenar?

La tabla que el algoritmo deba llenar tendrá DOS dimensiones (n+1,H+1), esto se debe a que maxGan depende de dos parametros n y H para sus casos base y recursivo.

#### ¿En que orden se llena la misma?

La tabla se ordena crecientemente puesto que cada llamada recursiva de maxGan depende de informacion previamente calculada que hemos guardado en la tabla.

#### otro orden?

No se podria llenar de otra manera puesto que cada caso recursivo depende de los valores de ambos parametros en pasos previamente calculados.

````C
fun maxGanPD(p:array[1..N] of nat, h:array[1..N] of nat, H:nat) ret r: nat

    //Defino la tabla
    var tabla:array[0..N,0..H] of nat

    //Casos base
    for i:=0 to N do
        for j:=0 to H do
            if (i == 0 || j == 0) then
                tabla[i,j] := 0
            fi
        od
    od

    //Casos recursivos
    for i:=1 to N
        for j:=0 to H do
            if (h[i] div 2 > j) then
                tabla[i,j] := tabla[i-1,j]
            else if ((h[i] > j)&&(h[i] div 2 <= j)) then
                tabla[i,j] := max(tabla[i-1,j],(p[i] div 2)+tabla[i-1,j-(h[i] div 2)])
            else
                tabla[i,j] := max(tabla[i-1,j],max((p[i] div 2)+tabla[i-1,j-(h[i] div 2)],p[i]+tabla[i-1,j-h[i]]))
            fi
        od
    od

    r := tabla[N,H]
end fun
````
